Sistemi   Operativi  II   ogni colonna; larghezza   progetto:   ogni   file   
Modulo.        Progetto   di ogni colonna (numero   .c/.h  dovrà essere ben   
(Homework).               di     caratteri    per   commentato:   per  ogni   
                          colonna);  la  distanza   funzione     commentare   
L’obiettivo           è   in  caratteri  tra  una   brevemente  i parametri   
implementare         un   colonna   di   testo  e   di ingresso/uscita e il   
programma     C     che   l’altra.                  suo       funzionamento   
trasformi  un  testo in                             generale;  nel corpo di   
italiano da una colonna   Dati    in   uscita   e   ogni           funzione   
a  più  colonne  su più   requisiti:  un  file di   commentare  le linee di   
pagine (come ad es. per   testo  ASCII contenente   codice  più importanti;   
una      pagina      di   il   testo   di   input   fornire un makefile per   
quotidiano).       Sono   incolonnato           e   compilare  il  progetto   
richieste  due versioni   impaginato   secondo  i   con  un  semplice make;   
del  programma:  una  a   parametri      espressi   fornire   un   file  di   
singolo  processo e una   dall’utente.  Le pagine   testo  README  con  una   
multi-processo      con   sono   separate   dalla   breve  spiegazione  dei   
almeno   tre   processi   stringa  “\n  %%%  \n”;   file inclusi e un breve   
concorrenti.              ogni     paragrafo    è   manuale    utente;   la   
                          separato  da  una linea   versione multi-processo   
Dati   in   ingresso  e   vuota; la prima colonna   del   programma   dovrà   
requisiti:  un  file di   di  testo è a sinistra;   essere   costituita  da   
testo    in    codifica   tutte  le righe, tranne   almeno   tre   processi   
Unicode         (UTF-8)   l’ultima,    di    ogni   concorrenti          ed   
contenente  un testo in   paragrafo      dovranno   intercomunicanti:   uno   
italiano strutturato in   essere   allineate   ad   per  leggere il file di   
paragrafi  separati  da   entrambi    i   margini   ingresso,    uno    per   
una  o  più linee vuote   della colonna; l’ultima   creare  le  colonne, ed   
(stringa     contenente   riga  di ogni paragrafo   infine   uno   per   la   
solo    il    carattere   è   solo   allineata  a   scrittura  del  file di   
‘\n’). Ogni paragrafo è   sinistra;  le parole in   output.      (Ulteriori   
costituito da una o più   una    linea   dovranno   suddivisioni del carico   
stringhe  terminate  da   essere    separate   da   di lavoro in più di tre   
‘\n’   (il   testo   in   almeno  un carattere di   processi sono ammesse.)   
ingresso è tutto su una   spazio; la sillabazione   NON  è ammesso l’uso di   
sola    colonna);    il   di   eventuali   parole   librerie   esterne  con   
numero  di  colonne per   troppo   lunghe  non  è   funzioni     per     la   
pagina      su      cui   necessaria.               manipolazione        di   
distribuire  il  testo;                             stringhe  o  testo  che   
il  numero di linee per   Requisiti  generali del   non     siano    quelle   

 %%% 

standard     del     C.   usare wc per verificare                             
Eccezione:   è  ammesso   che   il  numero  delle                             
l’uso    di    librerie   parole in ingresso e in                             
esterne  per  l’analisi   uscita    dei    vostri                             
delle   opzioni   della   programmi sia lo stesso                             
linea di comando per il   (usando  stdin e stdout                             
vostro       programma.   nel  vostri  programmi,                             
                          questo semplice test si                             
Suggerimenti:     usare   riduce   ad   una  sola                             
nomi   di  variabili  e   linea  di  comando  con                             
funzioni corrispondenti   l’operatore    pipe   |                             
al                 loro   della           shell).                             
significato/utilizzo;                                                         
usare  stdin  e  stdout   Il  punteggio massimo è                             
per  rispettivamente il   6/30,  articolato  come                             
testo  in ingresso e in   segue:  correttezza del                             
uscita;      sviluppare   programma       (3/30);                             
prima    la   versiosne   architettura        del                             
mono-processo       del   programma   e  commenti                             
programma,  poi  quella   (2/30);   usabilità   e                             
multi-processo;     per   istruzioni       utente                             
l’analisi  della  linea   (1/30).                                             
di comando si consiglia                                                       
getopt,  di  uso  molto                                                       
semplice e che fa parte                                                       
della    libreria   GNU                                                       
standard     del     C;                                                       
concentratevi     prima                                                       
sulla  correttezza  dei                                                       
programmi,         cioè                                                       
assicuratevi   con  più                                                       
testi  di  input  che i                                                       
programmi  producano un                                                       
output      incolonnato                                                       
secondo  le  richieste.                                                       
Se   avete  tempo  alla                                                       
fine,   ottimizzate  il                                                       
codice  per  uso di CPU                                                       
e/o  RAM,  mantenendone                                                       
la  correttezza; potete                                                       

 %%% 

